Nome Biblioteche
Biblioteca di Trecenta 
Biblioteca di Badia Polesine
Biblioteca dell’Accademia dei Concordi 
Biblioteca di Lendinara 
Biblioteca di Ceneselli 
Biblioteca di Rosolina
Biblioteca Comunale di Guarda Veneta
Biblioteca di Occhiobello
Biblioteca di Villadose
Biblioteca Comunale di Stienta

Nome Evento
Mauro Corona presenta: “Le Altalene”
Letture dal Vivo: “Se Questo è un Uomo”
Barbie: la bambola che non vuole tornare nella scatola
Concerto di beneficienza: Annalisa 
Riot Games presenta: LUX

Immagine di copertina Multimedia 
https://m.media-amazon.com/images/I/51MiEFVfhqL.__AC_SX300_SY300_QL70_ML2_.jpg
https://m.media-amazon.com/images/I/71lsBqSZ5zL._AC_SX679_.jpg
https://musicart.xboxlive.com/7/65af0800-0000-0000-0000-000000000002/504/image.jpg?w=1920&h=1080
https://f4.bcbits.com/img/a3513021792_16.jpg
https://f4.bcbits.com/img/a2763312840_16.jpg

Sinossi Libri
carezzalibro: 
Un bel libro con figure dai forti contrasti cromatici e inserti di materiali diversi da toccare, ideale per stimolare la capacità visiva e tattile dei bebè. 

metamorfosi 
Gregor Samsa, commesso viaggiatore, si sveglia un mattino dopo sogni inquieti e si ritrova trasformato in un enorme insetto. La speranza di recuperare la condizione perduta, i tentativi di adattarsi al nuovo stato, i comportamenti famigliari e sociali, l'oppressione della situazione, lo svanire del tempo sono gli ingredienti con i quali l'autore elabora la trama dell'uomo contemporaneo, un essere condannato al silenzio, alla solitudine e all'insignificanza. Perché, come scrive Luigi Forte: «Dietro l'icona dell'insetto si nasconde l'abnegazione del figlio disposto a sacrificarsi, ma soprattutto la sua implacabile denuncia: essere costretto a denigrarsi, rimpicciolirsi, scomparire di fronte al potere illimitato». Grande classico del scrittore boemo Franz Kafka

la figlia del capitano
Un padre severo, un figlio ribelle spedito a prestare il servizio militare all’avamposto di Belogorsk, un bandito, una giovane donna contesa. Sullo sfondo di una Russia attraversata dalla rivolta cosacca di Pugacëv, tra duelli, scontri e prigionie, Aleksandr Puskin narra il contrastato amore tra due giovani, il nobile Grinëv e la dolce Masa, che per coronare il loro sogno dovranno superare innumerevoli traversie.
Ultima prova letteraria di Puskin, La figlia del capitano fonde magistralmente le vicende dei protagonisti con la Storia, in un romanzo che si legge come un'”antica fiaba russa”.

Assassinio sull’oriente exoress
Salito a bordo del leggendario Orient Express, l'impareggiabile investigatore Hercule Poirot è costretto a occuparsi di un efferato delitto. Mentre il treno è bloccato nella neve, infatti, qualcuno tra i passeggeri pugnala a morte il ricco signor Ratchett. Evidentemente l'assassino deve nascondersi fra i viaggiatori, ma nessuno di loro sembra avere motivo per commettere il crimine. Un'indagine complicata attende l'infallibile detective.

Gli occhi di venezia
Venezia, fine del Cinquecento: una città tentacolare e spietata in cui anche i muri hanno gli occhi, il doge usa il pugno di ferro e il Sant'Uffizio sospetta di tutti e non ci pensa due volte a mandare a chiamare un poveraccio e a dargli due tratti di corda. La Serenissima osserva, ascolta e condanna. Anche ingiustamente. Ed è proprio per sfuggire a un'accusa infondata che Michele, giovane muratore, è costretto a imbarcarsi su una galera lasciando tutto e senza nemmeno il tempo per salutare la sua bella moglie Bianca, appena diciassettenne. Bandito da Venezia, rematore su una nave che vaga per il Mediterraneo carica di zecchini e di spezie e senza speranza di ritornare a breve, Michele vivrà straordinarie avventure tra le onde, sulle isole e nei porti del mare nostrum, fino ad approdare nelle terre del Sultano. Per sopravvivere, con il pensiero sempre rivolto a Bianca, da ragazzo ignaro e inesperto dovrà farsi uomo astuto, coraggioso e forte.

il cartello
dieci anni da Il potere del cane torna, in tutta la sua potenza epica, la guerra sanguinaria al narcotraffico. E la sfida tra i cartelli messicani e il loro peggior nemico, l'agente della Dea Art Keller. 2014. Adán Barrera, capo di El Federación, la piú potente rete di cartelli della droga al mondo, si trova in isolamento in una prigione di San Diego. Art Keller, l'agente della Dea che dopo avergli ucciso il fratello e il nipote lo ha sbattuto li dentro, si è ritirato in un monastero in New Mexico, dove vive in solitudine e semplicità facendo l'apicoltore e cercando di dimenticare la sua precedente "vita di menzogne". La tregua si incrina quando Barrera riesce a farsi trasferire in un carcere messicano e l'accordo tra i vari cartelli della droga salta, innescando una guerra intestina di efferatezza mai vista. Con Barrera di nuovo in azione e pronto a qualunque atrocità, pur di riprendere il controllo perduto, Keller finisce risucchiato nel gorgo.

Sequestro un uomo
estimonianza sconvolgente sull'inferno dei Lager, libro della dignità e dell'abiezione dell'uomo di fronte allo sterminio di massa, Se questo è un uomo è un capolavoro letterario di una misura, di una compostezza già classiche. È un'analisi fondamentale della composizione e della storia del Lager, ovvero dell'umiliazione, dell'offesa, della degradazione dell'uomo, prima ancora della sua soppressione nello sterminio. Primo Levi, reduce da Auschwitz, pubblicò Se questo è un uomo nel 1947. Einaudi lo accolse nel 1958 nei «Saggi» e da allora viene continuamente ristampato ed è stato tradotto in tutto il mondo.

la donna di picche
Ghermann, giovane ufficiale ambizioso e frustrato, sogna una vita di successo, una svolta nella sua mediocre esistenza che gli permetta di cambiare il proprio destino. Quando un amico gli suggerisce di carpire a una vecchia contessa il segreto di tre carte infallibili al gioco, tutto sembra possibile. Ghermann costruisce un piano spregiudicato, giocando con i sentimenti di una ragazza, per realizzare quella speranza ormai diventata ossessione. Ma non mette in conto che i suoi calcoli logici non possono essere applicati a eventi irrazionali e imprevedibili, che presto gli si ritorceranno contro, portandolo alla rovina e alla follia. La donna di picche, considerato un capolavoro da Dostoevskij, ci fa rivivere, in equilibrio tra realtà e allucinazione, il mondo della Russia del primo Ottocento, diviso fra gli echi della società settecentesca, incarnata dalla vecchia contessa, e i fremiti della nuova generazione rampante, nutrita di volontà di potenza.

Manuale di meccanica
Il Manuale di meccanica è organizzato in 19 sezioni che affrontano argomenti di carattere sia generale e propedeutico sia specialistico. L’opera è il risultato di un imponente lavoro di ricerca e aggiornamento, teso a offrire un’ampia correlazione degli argomenti trattati con la normativa vigente (in particolare UNI ISO), con esempi di applicazioni reali del settore sia nella rappresentazione grafica degli elaborati sia nella progettazione meccanica.
Accanto ai tradizionali settori di meccanica, macchine, costruzione di macchine e tecnologie, sono affrontati con ampiezza argomenti tecnologici innovativi. Da segnalare in particolare le sezioni riguardanti antinfortunistica e impatto ambientale e la nuova sezione di manutenzione, oltre ai nuovi contenuti di termotecnica e macchine a fluido di particolare interesse per l’articolazione Energia. Il volume comprende: lo sviluppo degli argomenti corredati di esempi esplicativi; le applicazioni; i riferimenti alla normativa; tabelle di rapida consultazione.

Nel regno della fantasia
Tutto comincia con un temporale e un vecchio carillon... In un attimo Geronimo si trova catapultato in un mondo magico, popolato da strane creature: sirene, streghe, gnomi, folletti, draghi, giganti e fate. Sarà un sogno? Chissà… ATTENZIONE! Non adatto ai bambini di età inferiore a 36 mesi. Si segnala la presenza di piccole parti che possono essere ingerite o inalate. Fragranza odorosa di pag.159 contiene: 2,4-Dimethyl-3-Cyclohexene-1-Carboxaldehyde (Isomer). Può provocare una reazione allergica. Fragranza odorosa di pag.187 contiene: 6-Octen-1-Ol, 3,7 Dimethyl. Può provocare una reazione allergica. Fragranza odorosa di pag.215: contiene: 1,8 (9)-Menthadiene (D-Limonene); (1S) 2,6,6-Trimethylbicyclo-2-Heptane. Può provocare una reazione allergica. (Marchio CE)
Outpost
Dopo una breve ma devastante guerra civile, è rimasta in piedi solo una piccola parte di quella che era una volta la Russia, e che ora si fa chiamare Impero di Moscovia. I suoi confini orientali distano solo poche centinaia di chilometri dalla capitale e corrono lungo il Volga, le cui acque tossiche l'hanno trasformato in una barriera invalicabile. È proprio a causa del fiume che nessuno si avvicina all'impero dal giorno della caduta. La millenaria Mosca resiste, irremovibile, protetta fedelmente da ogni lato da svariati posti di guardia. Nella capitale, l'imperatore in persona sceglie i membri delle truppe di cosacchi. Soltanto i più forti, l'élite dell'élite, verranno scelti e mandati nelle terre oscure che un tempo appartenevano alla grande Russia, prima che venissero maledette e conquistate dai ribelli.

Il fu mattia pascal
«Una delle poche cose, anzi forse la sola ch'io sapessi di certo era questa: che mi chiamavo Mattia Pascal.» È l'incipit del romanzo più noto di Luigi Pirandello: Il fu Mattia Pascal (1904). In esso è contenuta la cellula generativa dell'intero libro. Quando lo scrisse, lo scrittore siciliano ne sapeva quanto chi, scorse queste prime righe, si predispone alla lettura. Scelti nome e cognome, cominciano le peripezie del personaggio, il quale presto si trova in una situazione simile a quella dell'autore: deve lui stesso dare vita a "un uomo inventato". Durante questa vera e propria avventura dei nomi, il libro assume la sua forma pienamente novecentesca, nella quale autobiografia e biografia immaginaria si confondono. Consanguineo di quelli che saranno i sei personaggi in cerca d'autore, Mattia Pascal sembra a tratti lanciare messaggi al lettore perché lo liberi dal vincolo cartaceo e dunque dalla sua muta solitudine.

It
A Derry, una piccola cittadina del Maine, l'autunno si è annunciato con una pioggia torrenziale che sembra non finire mai. Per un bambino come George Denbrough, ben coperto dal suo impermeabile giallo, il più grande divertimento è seguire la barchetta di carta che gli ha costruito il fratello maggiore Bill. Ma le strade sono sdrucciolevoli e George rischia di perdere il suo giocattolo, che infatti si infila in un canale di scolo lungo il marciapiede e sparisce nelle viscere della terra. Cercare di recuperarlo è l'ultimo gesto di George: una creatura spaventosa travestita da clown gli strappa un braccio uccidendolo. A combattere It, il mostro misterioso che prende la forma delle nostre peggiori paure, rimangono Bill e il gruppo di amici con i quali ha fondato il Club dei Perdenti, sette ragazzini capaci di immaginare un mondo senza mostri. Ma It è un nemico implacabile e per sconfiggerlo i ragazzi devono affrontare prove durissime e rischiare la loro stessa vita.

Io sono zero
Zero sta per compiere quattordici anni. Non ha mai toccato un altro essere vivente, non ha mai patito il freddo o il caldo, non sa cosa siano il vento o la neve. Zero è vissuto nel Mondo, un ambiente protetto, dove è stato educato, allenato e addestrato a combattere attraverso droni e a raggiungere obiettivi. A suo modo, Zero è felice.
Quando un giorno il Mondo si spegne e diventa tutto buio, Zero pensa si tratti di una nuova grande prova. Cerca delle porte, involontariamente esce. Dal Mondo virtuale in cui è cresciuto entra nel mondo, quello reale, dove nevica e fa freddo, non si comunica attraverso schermi, non c’è nulla che lui sappia riconoscere.
Inizia da qui la seconda storia di Zero che, in una fuga sempre più pericolosa da chi l’ha cresciuto, dovrà capire la ragione della sua esistenza e dovrà trovare un modo per vivere nel mondo reale, quello complicato dove dentro e fuori, sapori e odori, amore e ribellione esplodono. E poi la scelta. Tornare indietro? O affrontare una nuova vita? A quale mondo appartiene?


Eugenio Onegin
Iniziato dal ribelle enfant prodige della poesia russa nel 1823 e pubblicato in volume da uno scrittore maturo e affermato nel 1833, questo romanzo in versi è assolutamente innovativo e multiforme. Negli otto capitoli di Evgenij Onegin Puškin narra le vicissitudini di un "giovin signore" dell'Impero zarista, un dandy ozioso e disilluso, ma solo apparentemente vanesio: sotto la superficie egli cela infatti un dolore esistenziale profondo, uno spaesamento, un male di vivere insanabile che lo condurrà a rifiutare la felicità che amore e amicizia potrebbero dargli. È un racconto su un amore che ha fatto palpitare generazioni di lettori, e su molto altro: è in questi versi che la lingua letteraria russa, ancora in formazione, assume un volto e mostra le proprie possibilità, non senza misurarsi con i modelli dell'Europa occidentale. Ed è in queste pagine che la sensibilità ancora tipicamente romantica si apre a un più robusto realismo, spalancando davanti al lettore uno straordinario affresco dell'epoca di Puškin.

La damigella sbagliata
Wyatt Ford ha lasciato Cold Springs per allontanarsi dalla sua influente famiglia e da tutti i privilegi che ne derivano. Tornare a casa per il matrimonio di suo fratello gli fa ricordare tutti i motivi per cui se n’è andato. Eppure, qualcosa di positivo c’è: una donna interessante che serve hamburger, gioca a biliardo… e odia il cognome Ford. Hazel Sullivan è fiera e indipendente, e felice di essere la damigella d’onore al matrimonio della sua migliore amica, ma al contrario suo non è in cerca d’amore. Soprattutto non con un uomo appartenente alla famiglia che sta modificando la sua città con tanti piani di sviluppo. Lottare contro i Ford è facile. Ma farlo contro Wyatt? È impossibile. Per quale motivo il suo nemico deve essere così affascinante? I fuochi d’artificio tra Hazel e Wyatt iniziano sempre con uno scontro, ma un bacio li fa capitolare. Come può esserci un lieto fine tra due persone che hanno davvero poco in comune? 


descrizione giornali
La campana di sp
La campana di San Pietro bollettino religioso settimanale organi dell’Agenzia Generale Ecclesiastica

sole24
Guide pratiche alle novità fiscali per imprese, consumatori e professionisti. Aperiodico edito da Il Sole 24 ORE.

tuttosport
Automese è la sezione di TuttoSport dedicata al mondo delle auto: news, prove su strada, recensioni e curiosità. 
In questo numero intervista a Francesco Caputo e Leo Gassman, tutte le novità del salone di Ginevra e una guida ai modelli più interessanti del mercato!

vero
Settimanale di attualità con gossip e programmi TV. In questo numero: Agnese Lorenzini dichiara: sono determinata come Susanna de In Un Posto al Sole, Renzo Arbore sta preparando il suo nuovo programma per la Rai e Milly Carlucci augura a tutti un buon natale e un felice 2022



elle
Elle è da sempre un femminile rotondo che esplora tutte le passioni delle donne, dalla personalità decisa pieno di energia con uno sguardo femminile e internazionale, per accompagnare le sue lettrici alla scoperta di moda, bellezza, stile, attualità, cultura e lifestyle. Un magazine insostituibile, con una formula di successo descritta in un semplice slogan “l’ironia nelle cose serie, la serietà nelle cose frivole”. 
In questo numero: In vista del G7 il summit delle donne per un futuro più giusto, Biennale Arte: le nuove voci da scoprire, Dua Lipa: viva la vita!

Classic Rock
Rivista dedicata a tutti gli amanti del Rock classico. In questo numero: Anni 60 i 10 anni che hanno cambiato il mondo

Politica speciale
Speciale del quotidiano domani. In questo numero: Rinascita a cura di Marco Damilano


descrizione multimedia
Quarto album in studio della cantante italiana Elodie pubblicato il 10 Febbraio 2023. L’album contiene tredici brani, undici dei quali scritti dalla stessa cantante, tra cui si singoli: Due e Proiettili (ti mangio il cuore) appartenente alla colonna sonora del film Ti mangio il cuore diretto da Pippo Mazzapesa. Ottimo album pop con infuenze Elettropop e Urban in grado di staccarsi di molto rispetto al panorama pop italiano.

London Calling è il secondo album dei The Clash uscito nel 1979. L’album si compone di 19 brani accreditati a Joe Strummer e Mick Jones. Il disco presenta una notevole complessità compositiva e mescolanza dei generi: sebbene non vi siano ravvisabili canzoni classificabili come puro punk, vi sono pezzi ska, come Wrong'em Boyo, insieme a brani pop come Lost in the Supermarket; altri generi in cui spazia l'album sono il reggae, il rockabilly, il rhythm and blues, il jazz. London Calling compare nella lista dei 500 migliori album secondo Rolling Stone alla posizione numero 8, considerato sempre da Rolling Stone come il migliore album degli anni ottanta, essendo uscito per il mercato statunitense nel gennaio del 1980. Con oltre due milioni di copie vendute nel mondo, l'album è stato certificato disco di platino nel Regno Unito, oltre che negli Stati Uniti, dando una notorietà a livello mondiale al gruppo

Barbie in le 12 principesse danzanti è un film d’animazione in computer grafica del 2006 diretto da Greg Richardson, e distribuito direttamente per il mercato home video. È liberamente ispirato alla fiaba Le scarpe logorate dal ballo contenuta nella raccolta Le fiabe del focolare dei Fratelli Grimm, pubblicata nel 1815. È il nono film di Barbie e il terzo ad essere incentrato sul tema della danza. Segna infatti il ritorno del corpo di ballo del New York City Ballet dopo Barbie - Lago dei cigni per la messa in scena delle coreografie, animate tramite motion capture.

All is Violent, All is Bright è il secondo album in studio della band post-rock irlandese God Is an Astronaut rilasciato nel 2005. Capolavoro che gioca alla perfezione con la dinamica dei suoni e le costruzioni su climax ascendenti.


Structuralism è il secondo album dell’artista britannico Alfa Mist. Perfetto connubio tra hip-hop, grime, neo-soul e jazz. L’opera è una vera costruzione innovativa strutturata da un simbiotico dialogo tra ciò che è più “old style” e ciò che è parte della nuova cultura underground di cui l’artista è figlio: mentre la batteria segue un ritmo incalzante molto hip-hop e la tastiera vira su un adagio un po’ più soul, i fiati legano in maniera decisamente armoniosa tutti i suoni, palesando la derivazione fortemente jazz del bagaglio dell’artista londinese. Una delle migliori uscite jazz degli ultimi anni.

  
immagine di placeholder
https://www.terracottaevino.com/wp-content/uploads/2015/10/pix-vertical-placeholder.jpg

immagini di copertina eventi
https://scontent.fcia2-2.fna.fbcdn.net/v/t39.30808-6/386749191_818430970288159_2321043016464937581_n.jpg?_nc_cat=104&ccb=1-7&_nc_sid=833d8c&_nc_ohc=o8cr4qLgQu0Q7kNvgHroaX1&_nc_ht=scontent.fcia2-2.fna&_nc_gid=AIahH63zt-QYYgz5LF7-1rX&oh=00_AYB-tt3YHtuPVQojDY57zVuwU88ehvP9WWpZPA1tSmWXFg&oe=671D9788
https://www.ibs.it/images/2570161510260_0_536_0_75.jpg
https://pad.mymovies.it/filmclub/2018/01/274/locandinapg1.jpg
https://pbs.twimg.com/media/GFbaUTRWUAAuAhv.jpg:large
https://universe-comics.leagueoflegends.com/comics/it_it/lux/issue-2/desktop/lux-02-00-full.jpg?v=ba83563c8dfcf26d3b6974d0518983ce
